아
안녕하세요 안녕하세요 반갑습니다
희아 님
안녕하세요 잠시만요
m
잠시만요 건인 님 가연이 님 희민 님
안녕하세요 김호진 님인 고기서 고기님
달걀님 다별님 토리님
반갑습니다 님만 감사합니다
감사합니다 담빈 미 님
안녕하세요음 아 복숭아 사온
거고요 사진 보여 드리면서 또
시작할게요 모보바 님 안녕하세요
음 아
맞아
일단은 과위를 경매장을 이번 주에도
다녀왔고요 어 지난번에는 되게 저렴한
과일들을 사 왔는데 이번에도 사실
저렴한 과일 살려고 했었는데요 어
그게 생각처럼 잘 안 됐어요 어 왜냐
그 일단 가장 큰 문제는 제가 경매장
간
날에 어
그러니까 경매장 가기 전에 교통사고가
났었는데 교통사고
나서 가니까 경매가 10분 동안 만
진짜 시작하고 끝날 때까지 그냥
와다다다다다 마치 경마하는 것처럼
경마 중계하는 것처럼 끝도 없이
엄청나게 빠른 속도로 진행이 돼서
끝나면 이제 다 끝인데 10분 만에
다 끝나는 건데 그때 그 보험사에서
전화가 가지고 그거 봤다 보니까 일단
끝나 있는 것도 있었고요 제가 몇
군데 봐 놨는데 아직 시스템을 다
이제 익혀 놓지 못해 가지고 봐놨던
것들은 이미 다 팔렸다 택배 보내야
되는 것들이다 다른 사람이 사 달라고
해서 산거다 어쩌 저쩌고 해가지고
뭐 예
잘 싼 거는 잘 못 골랐고 그래도 어
이번 주에 어제 그 모임이 있었거든요
어 그래가지고 모임 오시는 분들도
드릴 겸 그냥 좀 맛있는 과일들 좀
사 봐야겠다 맛있는 과일 혹은 이제
좀 괜찮은 과일을 좀 사봐야겠다
싶어서 황도랑 그다음에 후무사 자두
자 지난번에 석자도 되게 싼 거 약간
좀 하품 엄청 저렴한 가격에 샀었는데
이번에는 좀 더 크고 튼실하고 품종도
좀 다른 걸로 사
봤고요데 과일은 그래서 이제 여기 그
복숭화 중 하나예요 이게 10과
5kg 가니까 하나에 500g 정도
돼 가지고 뭔가 얘기했는데 과일이
그냥 맛 자체가 같다고 하더라도 큰
거를 한 입에 넣고 먹는 맛이 있는
거 같긴
합니다 아나 님 안녕하세요 상 껍질
이게 벗기기 쉬운 것들은 벗겨 먹기도
하는데요
어 예 그냥 혼자 먹을 때는 느긋하게
그냥 대충까 가지고 먹는데 물복
그은이 벗겨 먹을 수가 있잖아요 근데
뭐
사실 과일들 대부분 먹으라고 있는
거니까 크게 탈나지 않지
않을까요 어 그리고 교통 사고는 뭐
크게 다치진 않았고요
다행스럽게도 아직 좀 여기저기 아픈
곳이 있긴 한데 그래도 사고 규모에
비하면 생각보다 별일이 없었고 교통
사고 얘기만 잠깐
드리면 그니까 이제 이게 그때 당시
사고 현장 찍은
건데요 어 그니까 이게 도로 진행
방향 제가 가고 있던 방향이에요
요렇게 이쪽으로 이렇게 가고 있었는데
이날이 비가 한참 오던 날이었거든요
수요일이었는데 이날도 비가 엄청나게
많이
왔고
뭐 그 전날에도 비가 엄청나게 많이
왔고 그 전전 날에도 비가 엄청나게
많이 왔고 이번에 비가 되게 많이
왔어요 뭐 경북 쪽에 많이 와서
그나마 김천이 아니면 제가 있는 곳은
그나마 괜찮았던 거 같긴 한데 막
진짜 많이 온 곳 영양 이런 데는 뭐
몇 천 평 몇 만 평이 그냥 땅
자체가 다 저수지 럼 잠겨 버리거나
아이 그냥 소실돼 버리고 뭐 고추밭
3,500평 이가가 통째로 다 떠내려
갖고 뭐 집이 그냥 다 토석류에
날아가고 아주 난리가 났더라고요
군산인구 거기에는 한 시간에 120
몇 밀리가 내렸다고 뭐 저희는 그래도
하루에 몇 10mm 내렸는데 거기는
한시간 동안 막 120mm
내리고 뭐 그런 극단적인 것들에 비
하면은 그래도 괜찮았지만 그래도 비가
많이 오긴 했단 말이죠 그래서 뭐
이런저런 이게 막 산사태 나가지고
수로를 막아서 그 수로가 넘쳐 가지고
도로가 다 잠기고 막 잠긴 도로
나중에
보니까 막 그 물에 이렇게 쓸려
내려가 가지고 도로 다 싱콜 생기고
이러긴 했는데 어쨌든 뭔가 그냥 지금
당장 제게 치명적으로 느껴지는 타격은
없었단 말이죠 막 작년처럼 도로를
직접적으로 막아버리거나 이런 것도
없었고요음 그래서 아 그나마 나쁘지
않네요 하면서 근데 또 이날은
간밤에도 많이 왔고 아침에도 많이
오니까 가서 또 봐야 되잖아요 어떻게
됐는지 그래서 좀 약간 조마조마한
마음으로 이렇게 가고 있었는데요이
차가 제 차고 여기 있는
모닝이 모닝을 타고 출퇴근을 했거든요
그래서 차기 도구도 싣고 이렇게
아침에 출근을 하고 있는데이 차랑
사고가 난 거예요요 포터랑 그리고이
오른편에 지금 사진에는 잘려 가지고
안 보이는데 이쪽
오른편에 이분이
이제 운영을 하시는 농장이 있는 거죠
뭐 그 하우스 비닐 하우스가 한 세동
정도 있었어요 그니까 도로 옆에 바로
비닐하우스로 가는 이제 조그마한 흙길
같은게 있고 그 옆에 바로
비닐하우스가 있는 거예요 어 운전을
한 딱 봐도 80대는 더 되어
보이시는 어떤 할머니가 하고 계셨고
그 아드님이신 거 같은데 이제 두
분이서 타하고 계셨던 거 같아요
아드님이 조수 타고 가셨고 할머니가
운전하고 계셨고 근데 이제 이분
말씀으로는 비가 많이 와가지고
비닐하우스에 물이
찼대요 그래서 뭐 바빠 가지고 급해
가지고 좀 잘 못 봤다 그러니까 저는
처음에 2분만 내려가서 얘기하길래
할머니가 운전하고 할머니가 절 그렇게
그까 사고를 낸지도
몰랐어요
어쨌든 그래서 급해가지고 정신이
없어서 이제 확인을 못 하고 여기에
있다가 이게 언덕 길인데 지금 약간
경사 느낌 보이시죠 그래서 언덕이라서
제가 밑에서 올라오니까 여기가 안
그래도 잘 안 보이는데 이차 그냥
후진을 갑자기 해버린 거예요 그니까
이게 그 시골길 다니면서 제가 이런
비슷한 상황들을 그니까이 정도까지는
당연히 아니었지만 근데 이제 정말
위험한 것처럼 보이는 그니까 도심에서
이러면은 진짜 미친놈 소리들을 말도
안 되는 상황들 되게 많이 겪었는데
그 사람들 자체가이 차들 자체가 많이
안 다니고 인구 밀도 자체 너무 낮고
돌아다니는 차가 별로 없으니까
사람들이 마치 도로에 자기만 있는 처
운전을
해요 그러니까 그렇게 운전을 해도
그동안 뭐 별로 문제가 생긴 적이
별로 없었겠죠 그러니까 계속 그런
식으로 운전을 하고 그게 습관이 되어
버린 거 같은데 그냥 이런 도로
갑자기 그 커브 길이라서 잘 보이지도
않는데 막 이런 왕복 2차선 도로에서
포터가 유턴하고 있고 그 몇 번씩
돌려가면서
이제 별 이상한 상황이 다 있거든요
그냥이 도로 중간에 차들이 그냥 떡서
있기도 해요 도로 중간에 차를 그냥
세워 놔요 그니까이가 데어 놓잖아요
보통 어찌 급하게 뭐 잠깐대 놓는다고
하면은 여기도 옆에 가데 같은 거
있으면 그 옆에 최대한 붙여 가지고
뭐 비상이 켜놓고 붙여놓 세워
놓잖아요 그게 아니고 그냥이 도로
중간에 막 차를 세워
놓고 막 그런 되게 기상한 일들이
많이 있거든요 그 차들이 별로 안
다니고 그냥 다들 그러고 사는 거
같아 그리고 이제 대부분이 노인
운전자 뭐 좀 그런 것도 있겠죠이인지
능력이나 이런 거 좀 떨어져 가지고
막 그런게 판단이 잘 안 되시는 것도
있을 것 같고 어쨌든 그래서여
할머니가 그냥 확확 후진을 하니까
제가 그냥 올라가고 있 있었 이걸
피할 수가 없어가지고 쾅들이
바꿔서 그까 저도 이제 으악 하고
거기서 사실 제가 그냥 무의식적으로
그렇게 됐던 거 같아요 그 악셀을
밟고 가고 있었으니까 악셀 더 밟아
가지고 부해여 위에까지 올라간 거죠
박은 상태에서 그리고이 차는 제가
박으니까 후진을 하고 있었던게 이제
여기가 쳐가지고 차가 좀 이렇게
돌아간 거고요 어 근데 게 제가 좀
있다가 제 차 어떻게 되는지
보여드리겠지만 지금 여기 포터 여기에
박힌 거거든요 정확히이 부분에 근데
보시다시피 포터는 기스도 안 난 거
같아요 야 진짜 이게 철판 덩어리이
포토는 좀 튼튼하게
하더라고요 여기 박은 건데 얘는
멀쩡하고 근데 제 차는 이제
모닝이가 이제 이게 현장에서 찍었던
사진이고요 아 이렇게 됐어요 차가
아
참 아 근데 이게
예 어쨌든 차가 박살라서 아 근데 또
참 이게 그때 당시에 저는 어 아
이거 어떻게 해야 되지 하면서 막
진짜 별 생각이 다 머릿속에 새치
거예요 아
이거 나는 진짜 억울하지만 사실
보험사가 보기에는 어 네가 뭐 전방
조시 테만 아니냐 뭐 잘 보고서 뭐
브레이크 밟고 피하고 뭐 했어야지
어쩌 저쩌고 하면서 과실 나오면은 또
뭐 보험료 올라가고 내가 뭐 수리비도
내야 되고 뭐도 해야 되고 차는 또
어떻게 하고 막 별 생각이 다 하면서
난 하면서 아
진짜 아 이러고 있었는데 이제 일단은
그 아저씨가 와가지고 미안하다고 어
급해서 그랬다
뭐
그러시더라고요데 그러다가
그 보험 처리 하시죠 하면서 급해
가지고가 봐야 되는데요 그러고서
갔어요 제가 일단 가가지고 보험
하시죠 그래 가지고 가서 그 차
번호판 사진만 급하게 찍어
놓고 뭐 저도 잘 몰라 가지고 일단
알겠다고 가고 그 사람은 그로 갔어요
그래가지고 제가 보험사에 전화를 했죠
우리 보험사에가 그다음에 사고가
났는데 어 상대방이 미안하다고 했는데
어쩌고 쩌고 해서 그 사람은 뭐
그 하고 있으니까 그니까 그 제
보험사가 어디였는지 기억이 안
나가지고 막 그거 찾아보고 뭐하면서
어쨌든 전화를 했어요 근데 그 우리
보험사에서 하는 말이 긴급 출동이
필요하냐 뭐 견인을 해야 되겠냐
그래서 일단 차가 당장 시동이
꺼지거나 그러진 않는 거 같긴 하다
근데 뭐 그런 얘기 하면서 근데
상대방이 미안하다고 하더라 그러니까
그럼 상대방 과실이 그래가지고 그렇다
그러니까 그러면 상대방 범사에 접수를
하라는 거예요 그래서 그래서 아 그런
거냐고 하튼 그런 얘기를 하는 와중에
그 한 10분 쯤 흘렸었던 때였는데요
사고 난 직후로부터 그 거기 아저씨가
다시 왔어요 그러더니 어떤 할머니도
와가지고 막 얘기를 하더라고요 알고
보니까 그 할머니가 운전자 였고
갔다가 좀 아니다 싶었지 다시
왔더라고요 그러면서 근데 그 이제
통화하는 내용을 아저씨가 옆에서 듣고
있었어 가지고 아 이게 자기네
보험사에가 해야 되는 거구나 해서
이제 그 아저씨가 다시 자기 보험사에
연락해서 보험 접수해 주고 할머니가
아 그 뭐 사고 낸 사람이 다 물어
줘야지 이러면서 보험
처리하자고 뭐 그러더라고요 그래서
병원도가 보시고 뭐 차도 수리하고 뭐
다 하래요 그래가지고 알겠다고 하고
일단은
그러고서 일하러 갔죠
뭐 그 어쨌든
저도 아침 저 착유를 해야 되잖아요
아침 차기를 안 할 수 없으니까 뭐이
상태로 뭐 당장 진짜 정신 잃고서
쓰러진 거 아닌데 아침 착기 안 하고
소들 버려 놓고 그냥 갈 순 없으니까
근데 이때 비가 오는데 아 이게 참
그게 좀 곤란하긴 했어요 이게
와이퍼가 안 움직이거든요 이렇게 돼
가지고 와이퍼가 올라갈 수가 없어서
근데 비가 내리니까 시야가 잘 안
보이더라고요 안 그래도 지금 유리창
다 박살라 가지고 그래서 잘 안
보이니까 비상 깜빡이 켜 놓고 좀
천천히 슬금슬금 슬금
그러고 이제 갔죠
가서 예 저절 잘 나름 그래도 착유를
잘하고 지금 많이 늦어지긴 했죠
이래저래 뭐 이거저거 하다 보니까 그
착하고 예 정면에서 사진 한장 더
찍었는데 렇게 돼 있었는데 근데 차가
뭐 이렇게 돼도 나가더라고요
그래서 아 이게가 로 자동차가
튼튼하게 만들어지긴 하는구나 뭐
경찰하고 해도 뭐 그런 생각도 하고
그래서 이제 소리 또 해야지 병원도
가야지 하는 생각을 하고 이제 갔다
와서 일단 택배 포장해 가지고 다
붙인
다음에
병원을
가고 그러면서 그 대물 보상자 테도
전화를 받았는데 아 근데 이게 진짜
아 좀
참 이번에 또 몰랐던 거 배운 거긴
한데요 이게 차가 제가 올해 초에
중고차를 산 거거든요 일부러 저렴한
거 산 거죠 이게 2010년식 모닝
이고요 제가 231만 원에 샀어요
131만 4,000 원인가 청주에가
가지고 이제 되게 나름대로 엔카 잘
뒤져 가지고 괜찮아 보이는 거 이렇게
제가 뭐 아무것도 모르지만 그냥
나름대로 잘 골라 가지고 샀단 말이죠
올해 1월에
샀는데 그때 231만 원에 사 가지고
와서 부서졌아요 수리를 해야 되는데
대물 보상자 수리 맡겼나 그래가지고
아직 안
맡겼다고 그래서 맡기려고 하고 있는데
뭐 이런저런 얘기하니까 그냥 바로
맡기고 함 그 하면 된대요 청
수리비는 자기네들이 내면 되니까 근데
그랬데 제가 거기서 아니 근데 이게
차량 가액이 낮을 텐데 그 냅다 다
수리를 할 수가 있는 거냐고
물어보니까 그 사람들은 그냥 자기네
보험사 통해서 접수만 된 거지 뭐
사고가 어느 정도 규모인지 몰라
가지고 아 사고가 크게 난 거냐
사진을 좀 보내줄 수 있겠냐 해가지고
제가이 사진을 딱 보내니까 그
담당자가 어 이거는 안 되겠는데
하셔야겠는데요
하면서 차량가액이 150만 원밖에 안
된다는
거예요 그 무슨 산정 방식에 의해서
딱 정해지는게 있대요
차량가액이 동 인가 거기에서 딱 그냥
입력하면 그 우리 자동차 보험 들 때
그냥 연식이랑 뭐 해가지고 그 번호판
입력하면 그냥 딱 나오는 차량 가액
있잖아요 그니까 그거를 그냥 그대로
알려 주는 거더라고요 그래서 차량
가액이 150만 원이고 수리를 한다고
하면은 차량 가에게 120% 아지만
수리비가 지원이 된대요 그러니까
수리를 하면 180만 원 이내로
수리를 해야 되는 거고 아니면 폐차를
하고 150만 원을 받으라는
거예요 아
근데 이거 일단은
230만 원에 산 거고 그리고
김천에서 산 것도 아닌고 청주까지
가서 산 건데 이걸 제가 150만 원
받고 그 고철 값도 폐차비 다
보험사에서 가져왔는데요 150만 원
차량 가액만 저한테 주는 거고 그럼
나머지 그니까 150만 원으로 제가
똑같은 차를 살 수가 없는데 더군다나
제가 비슷한 동급의 차를 다시 산다고
해도 가까운 곳에서 사야 되니까
이제는 멀리 가지 못하잖아요 차사로
그러면은 당연히 더 비싸게 살 수밖에
없
그리고 중고차라는게 사실 특히나 이런
오래되고 킬로수도 높은
차들은 뭐 이게 괜찮은 차인지 이상한
차인지 뭐 그냥 사자마자 돈 들어갈
차인지 잘 모르는 거고이 차도 막
사왔을 때 별일 아니긴 했지만 마우라
같은 거 다 떨어지고 막 이랬단
말이에요 제가 그런 거 본도 없으니까
그런 리스크도 훨씬 커지고 다시 사로
산다는 것 자체가 그 나 금액도
딸리니까 그냥 엄청 손해잖아요 저는
되게 억울하게 사고가
났는데 올해 초에 산 차를 가져가서
부시고 150만 원 주니까 이거
받아라라고 하는게 그래서 아 이게 잘
이런저런 얘기를 하면서 난 이거
납득할 수가 없다 그러니까 뭐 시세
평가원에 올려서 거기에서 감정해 주는
대로 돈을 주는 방법도 있다 자기네가
임의로 뭐 더 줄 수는 없고 뭐 그래
가지고 일단은 뭐 알겠다고 그 시세
평가 그거 해 달라고 하긴 했는데
사실 그 그래 봐야 얼마나 더
주겠어요 준다고 해 봐요 아 그래서
괜히 사고 나 가지고 차는
부서지고 새로 사야 되는데 새로 사는
거는 또 어떻게 사야 되나 그것도 좀
난해 하고요 그니까 그 중고차
알아보는 것도 지금 골잡 프고 어디가
사야 되나 뭐 어디서 뭐 어또 어떤
걸 알아봐서 어떻게 사야 되나 막
이런 데다가 금전적으로 손해도 꽤나
많이 보게 생겼고
이게 그 대인 합의금을 받는다고 해도
작년에 제가 태공 님이랑 또 백대
형사 하고 났을 때 그때 뭐 태님
이모 님이신가가 손해사정사가 그
보험사 일하셔 가지고 어쩌고 저쩌고
해서 들어보니까 뭐 대충 해봐야
120만 원 정도밖에 못 받는다고
그래서 그때 110만 원인가
받았거든요 120만 원 달라고 하니까
10만 원만 깎아 달라고 그래
가지고요 그런
면은 150만 원에가서 해 봐야 차
값인데 괜히 차 부서져 가지고 시간
버리고 그리고 그 100만 원
받으려면 어쨌든 병원을 또 계속
다녀야 될 거잖아요 그럼 병원 왕복만
병원까지 왕복만 해도 한
시간인데 한 시간 넘죠 사실 그 막
엄청 빨리 다를 거 아니면은 그까 그
그리고 또 병원 가서 치료받고 이러는
거 하면 또 시간 낭비고 아 그냥
골치 아프게 됐어요 그리고 몸도
아프고
아
그래서 참 이게
뭔가 예 이게 사는게 쉽지가
않네요 그렇다고 제가 2번을 할 수도
없는게 소들 차기를 계속 해야 되니까
네 번도 못 하고 어디 뭐 직장
직장인이었습니다은 그냥 가서 냅다
들어 누어 가지고 아프다 거 2번이라
하고 쉬지
예 뭐 팔링 님 안녕하세요 아무튼
이랬습니다 아무튼 그래서 지금 뭐
사실 딱 사고 난
직후에 이렇게 그니까다면 면
다행일지
그 정자세로 운전해서 가고
있었거든요 이렇게 자꾸 가다가 옆에가
쾅 치니까 순간적으로
이게 그니까 몸이 앞으로 안 가게
손으로 버티고 그리고 머리가 이렇게
되는 거를 막으려고 이제 목근육을
이렇게 버티고 하다 보니까 이게 아마
그래서 그런지 이쪽 양쪽 팔에 전근이
그때는 이제 직후에는 안 그랬는데
지금까지 되게 당기고 전근이 사실
제일 아픈 거 같아요 양쪽 그리고
사고 난 직후에는 이제 목 여기가
이쪽 근육 여기에 있는이 근육이
머리가 이제 꺾어지는 걸 막으려고
순간적으로 이렇게 되게 힘이 빡
들어간 거 같더라고요 그래서 그런지
이제 고개를 이렇게 숙이는게 안 되는
거예요 이렇게
숙이는게 한쪽만 그랬던 거 같은데 뭐
정확히 어느 쪽이지 기억 나네요 이게
안 됐었나 이완되는게 안 됐었나 예
어쨌든 그래서 막 목도 아프고 뭐
이렇게 등도 아프고 뭐 여기저기 아파
가지고 근데 뭐 골절되고 이런 거는
없다고 하더라고요 그 병원 가서
보니까 그냥 엑스레이만 이렇게저렇게
찍었는데 뭐 부러진 데는 없다 그래서
목보호대 주면서 이거 차고 있고 약
좀 먹고 그러라고 해서
약은는데 그렇게 먹고 싶지 않아
가지고 약은 안
먹었고요 예
근데 뭐 목이나 이런 데는
직후에 너무 아팠어 가지고 이게 계속
그러면 어떡하지 걱정했는데 더
아프다는 경우도 많으니까 시간
지나면서 근데 뭐 그 정도는 아니라서
다행인 거 같고 근데이 전근이 이런
데는 아직도 너무 당겨 가지고 일할
때 전근 힘을 계속 써야 되는데
그러니까 이제
더 신경이 쓰이고
예 뭐 아무튼 그런 상황이에요 내일
그래 가지고
일단 짐이라도 좀 맞아볼까 싶긴 해요
그 이번에 모임을 하면서 두루미 님도
오셨었어요 어제 모임을 하면서 모임
사진도 좀 보여 드릴게요
두루미
님이 찍어 주신 사진인데 이런
식으로이 저랑 페로 님 아자아자 님
다리별 님 그리고 사진 찍으시던
두루미 님 두루미 님이 물리치료 사셔
가지고 두루미 님한테 물어봤어요 들
두루미 님한테 가서 물리치료 받는
거랑 한영원 가서 침맞는 거랑 뭐
추천 하냐고 그랬더니 두리미 님이
한영 가서 침 맞으라 그러더라고요
일단
뭐 이렇게 교통사고 나서 아픈 거
자체가 그냥 약간 시간을 두고
회복시켜야 되는 거기도 하고
뭐 자기도 쉬어야 되기 때문에 가서
찐
받으시라고 아 그래서 뭐 근육 통이고
이런 거랑 통 어쨌든 침 맞는게 효과
좋다고 하잖아요 그래서 가서 맞아볼까
싶기도 하고 예 그런 상황이에요음
때 모임
때는 예 저희 소 같이 보러 왔던
거고요요
사진이 소로미 님이
찍으신 소들 사진이네요 확실히 이게
디카가 화질이 좋은 건지 뭔가 색감이
좋은 건지 잘 보이긴 하네요 그냥
폰으로 대충 찍는 거보다 두루미 님
사진도 되게 잘
찍으셔야 같이 고기도 구워서
먹었고요 아자아자
님이 실버폰 팜이나 그 뉴질랜드 등심
가져 오셔 가지고 이렇게 구워서
[음악]
먹었고 다님이 빵 되게 많이 오셨어요
다 다양하게 그 이런 사로프
랑 아 이건 희미 님
호인데 아 꿀 딸기 잼도 만들어서
가져와
주셨고
이거는 사실 모르겠네요 이건 먹은
기억이 없는데 잘
모르겠습니다 이건
자도 오유도
마시고 전체적으로 항공샷
찍은게 아자아자 님이 땅땅
버터 가져
오셨고요 항공샷 시 이건 다 차지기
전 페로 님이 찍으신 거밖에 없는데
아 페로 님 사진이 뭔가 다른 분들
사진에 비해서 거의 이거 제가 찍은
수준인데 전체적인 샷이 별로 없는 거
같네요
네 수박도
먹었고요
어네 가던
길 아니 그래서 이게 이날 제가
아침에 일하고 돌아와
가지고 서부터 오셨었다 건데 시간이
좀 짧았어서
오전일 하고 나서 오후일 가기 전까지
배웠던 거거든요 그래서 그냥
시간적으로 여유가 없었어 가지고 그게
좀 아쉽긴 했습니다음
[음악]
진 님
안녕하세요 대신 소 봐줄 사람이
지금은
없죠음 근데 사실 제가 뭐 한 번씩
아플 때도 있고 뭐 이런 식으로
사고가 날 때도 있고 그리고 앞으로도
이제 또 사고가 날 때도 있을 거고
그런 면에서 그까 이게 농작
일이라는게 이런 특히 저속 키우 이런
거를 평생 혼자 할 수는 없을 것
같아요 뭐 진작에도 나중에는 뭐 두
명이라 세 명이랑 이제 같이 일을
하면서 그니까 두 명에서 일을 하면은
4일 3일씩 일을 하면서 뭐 같이
뭔가 해야 되는 프로젝트 있을 때는
같이 일하지만 그냥 일반적인
평상시에는 뭐 4일씩 3일씩 일하면서
4일 일할 때는 3일 쉬고 3일 일할
때 4일 쉬고 뭐 이런 식으로 하면
좋겠다 뭐 이런 생각은 했거든요
어차피 마리수가 많을 수가
[음악]
없으니까음네
근데 뭐 지금 당장은 그게 안 돼서
이게 참 항상 아슬아슬 하긴 하죠
이게 대부분의 사람들이 하는
[음악]
일은 그까 아 대부분 대부분이라고
말하긴 좀 그렇긴 한데 어쨌든 잠깐
쉬거나 이런게 가능하잖아요 뭐 회사일
그냥 일반적인 중소기업 다녀도 뭐 그
사람 없다고 해서 당장 뭐 회사가
망하고 이럴 건 아니니까 누군가는
대체해 줄 수가 있을 거고 자영업을
해도 뭐 식당 같은 걸 한다고 해도
물론 당연히 손해가 크겠지만
일시적으로 쉬었다가 다시 개업을 하면
되는데 그니까 휴업을 했다가 다시
열면 되는데이 소들은 며칠 저을 그냥
안고 안 짜고 내비 둘 수가 없으니까
그러면은 일단 소들이 굉장히 아플
거고 그리고 그 이후로 착유량이 뭐
없어지거나 아니면 극도로
줄어들거나 그리고 당장 밥도 줘야
되고 물도 먹어야 되니까 그니까 여러
가지 골차 문제가 많이 있거든요
밥이랑 물만 누가 챙겨 준다고
하더라도 젖을 안 짜주는 이상 일단
그 젖지 너무 빵빵해져서 막 유방향
올 거고 뭐 유방이 안 온다고 해도
더 이상 저지 안 나올 거고 막 이런
여러가지 그 복잡한 상황이 있어서
중간에 쉴수 수가 없어요 그니까 쉴
수가 없다는게 그냥 뭐 휴식이 안
된다 이게 아니고 일시 정지 버튼이
없는 사업이라도 일을 하는
동안에는 그냥 무조건 어쨌든간에 계속
가야 돼서 그런게
좀 애매하긴 합니다
보홍 님 안녕하세요
클링 칸이 한 달 좀 넘었는데
지금까지 치팅 한 번 없이 열심히
하고 있어요 그런데 시앗 기름이나
일반 피자 탕수 인스턴트 음식으로
슈팅하며 그동안 해왔던 장 치료가
무너지나요 설사 안하고 지방 대사가
원정도 되고 있는데 이런 음식들로
세팅하게 되면 지방 대사가 다시
느려질 수도
있을까요 지방 대사가 느려진다는 말은
좀 이상한 거 같고요 일단 일시적으로
도시에서 빠져 나오겠죠 저 그니까
적어도
장 치료가 무너지냐 말씀하시면 장치료
뭐 뭘 정확히 치료하고 계시는지
따라서도 차이는 있겠죠 근데 이게
기본적으로 그까 어디 문제가 있어
가지고 시작을 하신 거면 이런 식으로
생각을 하시긴 해야 돼요 그러니까
팔이 부러졌어요음 통깁스를 하고 뭐
움직이지 못하게 한 상태에서 나갈
때까지 가만히 두잖아요 물론 이제 그
기간 동안 근육이 빠지는 등에
이런저런 손해가 있지만 가장 더
중요한 뼈에 재생을 하기 위해서 팔을
못 움직이게 하는
상태인데 뭐 예를 들어 며칠 통깁스를
해요 일주일에 한 번 정도 채팅하는
거 괜찮지 않냐 뭐 이런 말씀하시는
분들이 있는데 그러니까 당연히 일주일
내내 깁스도 안 하고 뭐 턱거리
당기고 이러는 거보다 낫겠죠
근데 팔이 부러졌는데 한 6일 통기
사하고 하루 동안 뭐가 가지고 막
운동을 해요 벤치 프레스도 좀 들고
턱걸이도 좀 하고
그다음에 다시 깁스를 하는 거예요
그까 이런 식으로 하다 보면 당연히
치료가 엄청나게 더디거나 뭐 잘
되기가 어려울 거잖아요 비슷한 식으로
생각을 하시는게 좋을 거 같습니다
전 느린 데서 빠른 데서 이게 정확히
뭐 그냥 그까
이게 사람들한테 좀 편안하게
이해하자고 그냥 대충 아무렇게게나
갖다
붙인 뭐 사실상의 그까 실질적으로
존재하는 상태가 아닌 임의로 만들어낸
표현일 수도 있을 것 같긴 한데요
일단 느린 데서 빠른 대사라는 그
표현 자체가 마음이 좀 안 들고
그리고 그 사람들 일반적인 사람들
사이에서 널리 쓰이는 의미로는 말도
안 된
소리고 그 대부분 그냥 마케팅인
경우가 많은 거 같고 그냥 다
헛소리라고 봅니다
기본적으로 다니엘 미 님
안녕하세요 저는 무월경 7년 폭식증
수년이 되었고 한 달 중에 하루 빼고
열심히 마음 먹고 하니버 중이에요
근데 폭식증 고기 사랑 때문에 하루에
1km 걷더니 먹어요 최종은 카니
함에서 많이 쪄서 솔직히 속상하거든요
포기하고 싶은 마음이 들면서도 또
이로운 점이 크다 아니 더 진행하고
싶은데 돼지가 되어가요 결국 양조절
이가요 알섬 두드러기도 얼굴 덮고
가려워요음 일단은
그까 그동안 해온 거에 따라서
뭐 그 내가 10년 동안 건강하지
않은 식 습관을 가져왔고 생활 습관을
가져왔는데 뭐 한 한두 달 정도
건강하게 한다고 모든 문제가 해결되면
사실 그까 그렇게 생각하면은 애초에
건강한 식생활 습관을 굳이 유지할
필요가 없잖아요 그냥 흥청망청 살다가
어 좀 피곤한데 하면은 그때 그냥
한두 달 정도 바짝하고 그러면 이제
뭐 다시 정상으로 돌아오고 이게 좀
안 맞긴
하잖아요 그런 부분들도 있고요 어
그리고 그동안 그 히스토리에 따라서
그리고 내 어떤 유전적인 요인에
따라서
이래저래 좀 복합적인 요인들로 인해서
사람들마다 출발 선원들이 다 다르단
말이에요 그래서 그런
것들은 그냥 기본적인 카니보
다이어트지 식 지 이런 것만 해서도
좋아지실 수 있는 분들도 있는데 뭐
출발선의 차이 때문에 어떤 분들은
조금 더 뭐 특정한 부분에서 더
신경을 써야 된다든지 이런게 있을
수가 있습니다 이런 거는 되게 그니까
조그마한 부분들 막 뉘앙스가 있는
부분들이 많아 가지고 그냥 제가
간단한
소개나 뭐 이렇게 채팅 몇
줄로 그걸 읽고서 뭐 이래라 저래라
말씀드리기도 어렵고 뭐 설명 다
듣는다고 해도 저는
기본적으로 그까 마이크로 매니지먼트
보다는 좀 더 매크로 전체적인 틀을
알려 드리고 있는 입장이라서 그게 좀
어려운 면들도 있습니다 어 근데
그래도 어쨌든 그냥 좀 일반적인
말씀을 좀 더 드리면 두드러기 같은
것도 시면은 뭐 소화가 잘 안 될
수도
있고요 히스타민에 좀 민감하실 수가
있는데 그럴 때는 이제 당연히 돼지
고기라는 뭐 히스타민이 많은 동물성
식품들은 좀 재하시게 좋을 거 같고
에이징 안 된 신선한 것들 위주로
드시는 게도 도움이 될 수가 있고요
적어도 지금 당장 히스타민에 대해서
내가 분해가 잘 안 되는 케이스라면
히스타민 분해 효소도 더 잘 분비를
우리가 몸에서 만들어 낼 수 있도록
거기에 이제 필요한 영양소들이 많이
들어 있는 간 같은 거를 꾸준히
드셔야 되고 히스타민 분해 수가
직접적으로 들어 있 있는 신장 곱창
같은 것들도 이제 도움이 많이 될
수가
있어요음 많이 드시는 거는 저는
좋다고 생각을 해요 일반적으로는
소화만 잘 시킬 수가 있고 하면요
소화효소제 같은 거는 당연히 이제
도움을 받아보실 수가
있겠죠
근데 살이 어쨌든 찌는게 걱정이
되시면은 근데 이게 어느 정도는 찔
수밖에 없다고 생각을 하거든요 기존에
뭐 칼로리 식사를 했던 사람이라면 더
더욱이요 그니까 어느 정도는 몸이
내가 좀 정상화되는 과정에서
일시적으로 특히 이제 저 탄산물 아니
저 저 칼로리 식사에서 기초 대사량
떨어져 있고 이제 이런 사람들은 이제
정상화 되기까지는 체중이 올라가는게
자연스럽다고 생각을 하기 해요 근데
그래도 해보실 수 있을 만한 것들로는
그 1 2km 고기를 먹을 때도 지방
부위가 좀 적은 부위들로
드신다 몸에 있는 지방을 좀 더 잘
쓸 수 있도록요 근데 이건 사람마다
좀 시체가 있으니까 뭐 테스트해
보시긴 해야 돼요 지방을 좀 더 먹어
주는게 사 잘 빠지는 분들도 있고
아니면 그냥 지방을 좀 적게 먹고 내
몸에 있는 지방을 태우도록 하는게 좀
더 잘 빠지는 사람들도 있고요
그리고 뭐 한 달에 한 번이라는
아니면 뭐 보름에 한 번이라는 단식도
한 저 장기 단식은 그렇게 권하고
싶지 않고요 뭐 예를 들어 한 이틀
뭐 길면 한 3일 정도 단식을 좀
꾸준히 해 보실 수가 있겠죠 단식
같은게 뭐 폭식이
이런 그렐린 랩틴
얘네들의 그 포만감 호르몬 아니면 뭐
이렇게 식욕이 당기게 하는 호르몬들을
정상화시키는데 좀 도움을 많이
주거든요 그래서 단식도 좀 정기적으로
아니면 뭔가 컨디션 좋을 때 한 번씩
해보시는 것도 도움이 될 거 같아요
여성
분이시면 자기 생리 주기에 맞춰
가지고 그니까 단식을 한다면은 포기
하시는게 좋고 황체기다는 그런 것들도
좀 생각해서 해보실 수가
있겠죠 다 살균이라는 가정하의 목장
우유와 다른
우유의 영향 차이가 클까요 그니까
저처럼 방목하는
우유랑 그냥 일반 공장식 우유
말씀하시는 거죠 어 영향 차이가
아무래도 있죠 비타민 K2 양 자체가
당연히 초지 방목해서 바깥에다 키우고
풀 많이 먹게 하는 애들이 더 많고요
그렇다고 공장식 우유가 들어 있지
않느냐 하면 그건 아니에요 걔네들은
합성 비타민제를 어차피 먹이기
때문에 다 들어 있긴 합니다 그냥
양의 차이인 거죠 그니까 합성
비타민제는 생산량이 떨어지지 않는 한
그리고 뭐 젖소들이 당장 죽지 않는
한 뭐 이런 한에서 먹이는 거기
때문에 다음에 번식이 잘되는 한에서
그 저서들이 가장 건강하고 자연적으로
가장 이제 적합한 양을 먹게 하는게
아니니까요 제 그런 것들은 있고요
아 그리고 일반적인 그냥 공장식
우유들통 아니니까 사료에
글라이포세이트 많이 쳐져 있을 거고
그 글리포세이트가 이제 또 우유를
통해서 섭취가 될 테고 이제 그런
차이들도
있죠음 음
균질화 나 이런 것들은 똑같이 안 돼
있다고 하면은 그
외에 세균
문제도 아무래도 그니까 살균을
살균이라는게 이제 우유 자체를
설계한다 다 뭐 저소 저지를 설견
한다든지 이런 것들을 공장 시에서는
뭐 하기도 하고 하긴 하겠지만 어쨌든
세균총 자체가 차이가 있기 때문에
저수가 가지고 있는 세균총 우리가
생활 환경에 따라서도 작년 세균이
달라지는 것 때문인 거 같은데
아무래도 우에 들어 있는 세균총
자체도 좀 다 그리고 이제 곡물
사료나 이런 것들도 더 많이 먹고
하다 보니까 이제 위에 PH 더 낮은
편이라 걔네가 가지고 있는 세균의
종류가 그런 식으로도 달라지고 해서
그런 문제가 있을 수도 있죠
어쩌면은음 그리고 그 이제 미네랄들을
함량도 소들이 그냥 연 명만 할 수
있게 미네랄을 먹이는 그 미네랄 합재
먹이는 공장식 소들이 자기가 필요한
거의 모든 미네랄들을 를 이제
그때그때 찾아 가지고 자연 상태에서
풀을 통해서든 보 때때로 부족하면
이제 흙을 통해서 섭취를 할 수 있는
방모 구이랑 차이가 있겠지요
jmp jmp 님 빈노 님 안녕하세요
음 사고리 이점을 최대한 살려 인파
슬로우쿡 기능으로 하려고 하는데요
20시간 이상하면 사고리인 성분이
많이 나온다 혹은 미미하니 더 끓여도
된다 그러는데요 인이 나오고 안
나오를 떠나 몇 시간을 끓여야 사고를
모은 성분이 잘 올어 나올까요 일단
나온다 어쩐다 이런 거 그냥
무시하시면
되고요 모든 성분이 이 잘 울어
나오는 거는 오래 끓이고 말고도
당연히 뭐 영향을 끼치긴 하겠지만
그거보다 더 중요한게 식초를 타느냐
안 타느냐 일 거 같고요 식초를
타야지 칼슘 마그네슘 이런 미네랄들이
노가 나옵니다 식초 안 타고 그냥
물에만 끓이면 오래 끓여도 안 노가
[음악]
나와요음 그리고
뭐 아 근데 이게 좀 어쨌든 그
골수는 굳이 끓이지 않고 그냥 따로
구워 가지고 긁어 뜨셔도 되고 아니면
그냥 따로 빼서
뭐 그냥 기름으로 약간 텔로 럼
쓰셔도 되고 골수가 제일 중요하니까
골수 먹는게 일단
순이고 나머지 뼈에서 오는 미네랄들은
그냥 적당히 뼈 물러질 때까지 끓이신
다음에는 굳이 계속해서 더 막 우로
나오라 끓여 가지고 먹고 이럴 필요는
없을 것 같아요 물론 뼈가 부스러진다
거는 미네랄들이 다 녹아 놨다
라기보다는 뼈를 이루고
있는게 그냥 칼슘 덩어리들 있는게
아니고 안에 단백질들 특히 콜라겐
단백질들이 많이 들어 있는데 그
콜라겐이 물에 녹아서 나온 거라
그래가지고 뼈에 그 뼈를 지탱해
말하자면 연결 조직 같은게 뼈 안에
있는 연결 조직 같은게 다 흘러서
녹아 나오니까 그 안에 미네랄 밖에
없으니까 그게 부서지는
거거든요 예 근데 뭐 그 정도 되면은
식초도 넣고 해서
끓였으면 딱히 더 끓여서 드실
필요까지 없을 것 같고요 어쨌든 그
콜라겐 먹으려고 사고를 먹는
거니까요 그냥 뭐 더 뼈의 이점을
누리고 싶으시다 하시면은 그 뼈
부스러지는 2로 그냥 씹어 먹을 수
있는 정도의 뼈를 깎아서 먹거나 그
정도로 될 수 있는 그 뼈를
남겨두시고 뭐 그때그때 하루에 뭐
예를 들어 한 1g 2G
10 따로 드실 수
있겠죠 뼈 안에 있는 미랑 영양소들
우리가 다른 데서 얻기 어려운 것들이
좀 있거든요 뭐 칼슘도 유제품을 안
먹는다면 그렇기도 하지만 뭐
스트론튬이 아든 뭐 봉수든지 이런
것들이요
먹는 영양지 가류 형인데 성분이
크롬과 이너시트 또는 또 치커리 뿌이
추출물이 있더라고요 먹어도 되는
건가요 뭐 먹어도
되겠죠 근데
보충제들이 그냥 먹으면 냅다 좋은
것만은 아니에 요 팔루 메디 시에서는
보충제 먹는 거 권하지 않고요 보충제
먹으면은 장수가 촉진돼 혹은 회복이
더 져서 뭐 이렇게 권하지 않기도
하거든요 그래서
나한테 정말 필요한 거라든지 아니면은
뭐 적정한 용량으로 잘 이렇게 먹고
뭐 그러는 거 아니면은 예 그니까
냅다 먹고 뭐
그냥 안 먹으면 아 그까 딱히 몸에
도움은 되지 않고 그냥 비싼 똥 정도
될 수도 있겠
뭐 손해는 아니겠지라는 마인드로
드시는 분들 있으면은 손해일 수도
있으니까 마어 잡이로 드시는 걸
권하고 싶지 않아요 일반적으로
그냥 힘줄 같은 염부 조직은 삶지
않으면 물렁이 지지가 않는데
원시인들은 삶는 조립법 없이 콜라겐을
어떻게
먹었을까요 콜라겐이 그런 연부 조직
아까 연결 조직 이런데만 있는 건
아니고요 살기에도 콜라겐들이 당연히
들어 있고 그리고 동물이 커지면
커질수록 더 많이 들어 있거든요 일반
살고기 도 뭐 아시다시피 동물이
커지면 커질수록 더 질겨지나요 그니까
즐긴게 콜라겐 조직들이 더 많아져서
즐긴
거고 예 뭐 옛날에 우리가 자아
먹었던 동물들 매머드 땅늘보 뭐
코끼리 이런 거대한 메가 포너은
아무래도 지금 우리가
먹는 가축화된 동물들에 비해서는
활동량 자체도 압도적으로 많았을 거고
덩도 더 크고
그러니까 콜라겐이 훨씬 더
많았겠죠 즐겨보신 유튜브 채널
있으신가요 아니 뭐 이거저거 있죠
예전 영상 보고 공부 많이 했습니다
요전에 비타민 영양제는 거의 안
드시는 거로 올렸던 거 같은데 영양제
따로 드시는 거 있으세요 요즘은 사실
안 챙겨 먹었지 좀 됐고요 그래도
가지고 있는 것들은 좀
있는데음 이노시톨
파우더랑 크레아틴 파우더
얘네가 요즘은 좀 안 먹으 좀 되긴
했는데 아 근데 이거는 그니까 안
먹으려고 안 먹었다기 보다 좀
귀찮아서 안 먹게 됐던 거긴 해요
근데 이건 이제 비타민은 아니긴 하죠
비타민을 따로 먹는 거는 그니까 제가
퓨어 B 콤플렉스를 가지고 있긴 한데
하도 안 먹고 오래돼 가지고 막 다
산화 돼서 색깔이
변색됐고 먹는게 좋은지 잘
모르겠네요 비타민 어쨌든 그게다고 뭐
뭐 아 비타민 DK2 가지고 있습니다
이거는 종종 먹네요 생각해 보니까
이것도 최근에 깜빡하고 안 먹었는데
아데 저거는 저는 먹는 거 좋다고
생각해요 DK2 액상형 드랍으로 되어
있는 거요 그거 말고 나머지는 수화
요소 보조제가 HC 가지고
있고요 아 류신 파우더도
있고 통카 달리도 먹어 봤었고
예 그리고 뭐 그 메가마 그랑
콘센트릭스 물에 타 먹는 거 그렇게
있습니다 매직 메뉴나 치팅 메뉴들
궁금해요 저는 뭐 정기적으로 치팅하고
이러질 않아 가지고 딱히 치팅 메뉴
이런 건 없고요 바깥에 나가서 뭔가
먹을 때는 보통 국밥 먹는 편입니다
돼지국밥이 소머리 국밥도 좋아하긴
합니다 그니까 맛있게 하는 집이면
과일도 드시는 거 같고 고기도 드시는
거 같고 사우도 드시는 거 같아요
저탄 고지나 카니버 이은 아닌가요 저
전래식단
이야기잖아요 전래식 하는
거죠 물론 저탄 고지도 해보고 카니보
해 봤고요
오토파지를 위한 30일 단식은 비추
하시나요네 뭐 오토파지를 위해서
30일 단식 하는 건 말도 안 되고요
오토파지를 30일 단식 해야지 얻을
수 있는게
아니니까요 31
단식은 그냥 극단적으로 살을 빼는
방법인 거지 건강을 위해서는 아니고요
일반적으로는 좀 바보 같은 방법이라고
생각합니다
잇몸이랑 치아가 안 좋은데 도움이 될
만한 음식이나 영양식 또는 생활
습관이
있을까요 일단 비타민 DK2 그리고
칼슘 마그네슘 같은 미네랄들을 잘
챙기셔야 겠죠 여러 가지 미네랄들을
뼈랑 사골 이런 것들 꾸준히 드시면서
비타민 D K2
영양제를 보충을 해 주시는게 좋을 것
같고요 일단 적어도 일시적으로는
비타민 A 위해서 간은 꼭 드셔
주셔야겠죠 간는 미네랄도 많이 들어
있고요 예 간 비타민 D K2
보충제 그리고랑 K2 a 이런게 다
많이 들어 있는 뭐 다른 노른자 같은
것도 좋고 칼슘 들어 있는 그리고
AD K 2가 또 다 들어 있는
유제품 비사인 유제품 걔네들도 되게
좋습니다
네 메가마 같은 것도 물에 계속 타도
드시고요 전래식단 전래 식단
유지하면서 프리바이오틱스로 이눌린
보충제를 먹어도 될까요 그리고 요리시
설탕 대형으로 조금씩 사용해
될까요 아 글쎄요 저는 뭐 딱히
권하고 싶지는 않아요 그게 뭐
프리바이오틱스를 그니까 먹어서 그다이
좋을 일이 별로 없을 것
같거든요 그니까 카니보 하시는게
아니면 어차피 뭐 다른 식으로시기
섬유나 이런 것들을 충분히 다 먹을
수가 있는데 굳이 그걸 린으로 추가할
필요가 있나
싶고요 설탕 대형으로 쓰기에는
이눌린이 그렇게 달지도 않거니와
뭐 엄청나게 많은 양을 넣어야 좀
달콤해 거고 그렇게 그니까 설탕
대형으로 쓸 수 있을만큼 이눌린을
쓰시면 아마도 속에서 가스 차고
부글부글 할
걸요 예 차라리 그냥 골을 쓰시는게
낫지 않을까요
메이드 바이 어로스 님 안녕하세요
사골 자체가 히스타민이 많은 거
맞나요 근데 사골이 히스타민이 많지는
않을 것 같고
그 글루탐산이 녹아 나오거든요 5다
시간 이상 뼈를 끓이면 장애 안
좋으신 분들이 그
글루탐산이 누수된 장으로 흘러
들어가면서 신경전달 물질 밸런스가
깨지거나 뭐 그러는 거 아닐까
싶습니다 그니까 뭐 막 사골 먹으면
반응이 안 좋고 그런게 히스타민이라는
프로폴리스
치역은 잘 모르겠네요 사실 뭐 치약은
안 써도
되는 충치가 생기는 거는
불소를 먹지 않서
아니고요 몸에 영양분이
부족하고 식습관에 문제가 있어서지 뭐
일을 안 닦아서든지 치약을 안 써서
하는 아니라 예 뭐 충치를 예방하기
위해서 일을 더 열 예 안 좋다고
봅니다 무상 무월경 영상 상 보면
영양제중 케르스티 추천 안 하시던데
이노시토 이런 건요 MSM 굳이 안
먹어도 된다 해서 관절 이노시 토은
전 괜찮다고 생각해요 그런 단성 난서
중군 이런 거 있으시는
분들한테 뼈가 약하시면 더 그니까
일단 dk adk 2 세 개를 다
먹어야 되거든 지형성
비타민을 세 가지를 다 드셔야 돼요
어느 하나만 많고 적고 뭐 이러면은
안
되고요네 세개가 다 조화롭게 많이
있어야 조골 세포가 가장 극대화
되니까 예 세개를 다 충분히 챙겨
주시고 충분한 양의 미네랄도 섭취를
해주셔야
되고요 그리고 그냥 잇몸뼈 뭐 이런
것뿐만이 아니고 전체적인 뼈의 골밀도
높이려면 당연히 고기도 많이 먹 이런
거 중요하지만 근력 운동을 하셔야
돼요 등골에서 얻을 수 있는 영향
성분은 무엇이 있나요 녹진한 맛인데
고온이 기름만 하도 안 나오 그냥
맛으로 먹는
건가요음
아니요 이게 정확히 무슨 영양분들이
있는지 딱 정리가 되어 있는 그러니까
좀 일반적으로 검사되지 않는 영양
분들까지 혹 펩타이드가 정리를 해
놓은 뭐 연구 자료나 이런게 있을지는
제가 그거는 안 찾아봐서 잘
모르겠는데요
근데
보통 팔로 맨디 시나라 그지 이런
곳에서 권할
때는
뭐 성장인자 같은게 들어 있어서 장수
회복이나 이런 것들을 도와준다고
하거든요 그리고 그냥 일반론적으로 또
말씀드리면 포스파티딜 세린이랑
포스파티딜 콜린이 들어 있다고 해요
어 그게 포스파 콜린이 그 고분자
형태로 그대로 흡수되는 제가 잘
모르겠는데 포스파 세린도
그렇고요
걔들도
마찬가지로
우리가
인지질이 세포 막이라는 이런 것들을
바로 구성할 수 있는 형태로 먹을 수
있는 것들이 많지 않기
때문에 신경전달
물질로서 바로 기능할 수
있는네 그런 것들도 도움이
되겠죠 근데
한편으로는 지금 우리나라에 살 수
있는 등골은 다 한우 거인 걸로 알고
있는데 외국에서 들어오는 거는 이제
뭐 광우병 위험 이런 것 때문에
검역이 문제가 있나 그래서 수출이 안
되고 어쩌 쩌고 뭐 그랬던 걸로
기억을
해요 그런
면에서 뭐
예 그 좋을 것 같긴 한데 정확히
얼마나 좋을지는 잘 모르겠고 또
한우라고
생각하면은 잘 모르겠습니다네
대부분 영상들과 의사들이 적색을 많이
먹으면 암이 생길 확률이 높다고
하는데 육류 위제 식사가 정말 몸에
좋은가요 어 제가 역학 조사가 왜
말도 안 되는 것인지에 대해서 영상을
만들어 둔게 있거든요 그니까
그
어이구야
잠시 크리스마스 서준 영상 보던게
크게 틀어졌나
[음악]
음 예요 영상 있어요 제가 6개월
전에 이제 겨울에 찍어 놨던 지난
겨울에 찍어 놨던
영상이요 고기 먹으면은 뭐 암 걸린다
당뇨병 걸린다 뭐 걸린다 이렇게 된다
저렇게 된다 전부 다 고기 먹으면
그냥 부정적으로 작용한다고 주장하는이
세상 모든
논문들이 다 역학
조사거리 역학 조사라고 하면은 뭔지를
잘 모르기도 하고 뭐 코로나 역학
조사 이런 거 생각해 가지고 어 뭔가
뭐 대단한 건가 막 이런 식으로
생각을 하는데 사실 영양학의 역학
조사는
그냥 아무 가치가 없는 것 경우가
엄청나게 많고요 그리고
고기를 공격하는데 쓰이는 역학
조사들은 더더욱이나 쓸모가
없어요
그래서 그런 논문들이 아무리
많더라도 그냥 말
그대로 의미가 없습니다 그니까 막
수십권의 논문인데 어떻게 그게 다
쓰레기냐라고 생각을 하시는게 저도
당연히 이제 일반적으로 그렇게 생각할
수밖에 없다고 생각을 하고 저도 제가
직접 공부해보기
전에는 그 수많은 의사들이 아니면 많
전문가들이 아니면 수많은 뭐 조들이
다 고기가 안 좋다고 하는데 어떻게
이거를 무도 아닌 몇몇 사람들이
주장하는 대로 좋다고 생각할 수가
있나 했을 것 같아요 근데 근데 그
수많은 사람들이 고기가 어떻다
저었다고 주장을 하는 그 근거
역학조사가 그냥 아무 쓰잘데기 없는
의미도 없는 무면
무가치한 쓰레기 하는
거를 알고 나면은 그냥 이게 이게 뭐
어네 어쩔 수가
없습니다이 그 사람들 아무리 숫자가
많아도 그리고 역학 조사의 규모가
아무리 커도 뭐 수십만 명을 대상으로
뭐 수십년 동안 어쩌고 저쩌고 이게
의미가 있을 수가
없어요 직접 들어 보시면은 이해가
가실 거예요
이어폰 배터리가 없다고 말씀을
하신다는 거는 무선 이어폰을 쓰신다는
거고 무선
이어폰은이 이어폰 두 개 사이에서
뇌를 전기구이 하는 거랑 거의
비슷하거든요 그래서 안 쓰시는게
좋습니다
생가는 매일 드시나요 전 메일까지
아니고 한 2 3일에 한 번씩 먹는
거 같아요 그때 좀 더 많이
먹습니다 양파의에 효소가 노아를
부른다는 이야기가 있다는데 어떻게
생각하세요 오가 노화를
부른다고요는 히스타민 요소인데
히스타민 분해 요소가 노화를
일으킨다고
이게 뭔가 근거가 있는 얘긴지 한번
찾아볼까요 아니 근데 히스타민을
보내시는데 노화를 촉진할 수가 있나요
제 제 제가 잘
모르는데요 아
이거는 딴 얘기인데요
이렇게 대충 찾아와서는 관련 내용
하나도 없거든요
예 뭐 일단 제가 대충 찾아보기에는
없는 거 같고 제가 뭐 기존에 가지고
있던 정도의 지식으로도 좀 말이 안
되거든요 근데 어쨌든 글쎄요 그렇게
주장을 하는 사람이 뭔가 이제
나름대로의 근거가 있는지 그게
궁금하네요 아마 이제도 안 좋을까요
전자파 이슈가 있나요 아 글쎄요
얼마나 가 잘 되는지는 잘
모르겠습니다 아마 아마 의자 별로도
좀 차이가 있을 것
같고요 뭐 접지가 잘되는 제품도 있고
좀 안 되는 제품도 있고 막
그렇겠죠 이거는 예 제품마다 좀
차이가 있을 것 같긴
해요 브라 존슨이 하고 있는
블루프린트 프로젝트는 마케팅에
가까울까요음 글쎄요
나름대로 그니까 어쨌든 자기 몸에고
하는
거잖아요 뭐 효과가 있는 것들도 있고
뭐 별로인 것들도 있고 좀 잘못
생각하는 것들도 있고 그렇겠죠 그니까
기본적으로 그
사람은 노화를 막고 싶어 하는데
노화를 막으려면 노화라는게
무엇인지 정의를 해야 되잖아요 근데
노화의 정의가
아직 명확하게 이루어지지 않았단
말이죠 그 무엇이 화인지 정확히
알지를 못해요 그니까 뭔지 정확히
모르는 거를 막기가 어렵잖아요 그래서
임의로 이런 저런 것들이 노화가
아닐까라고 생각을 한 다음에 그것들의
수치가 이제 되돌아가거나 아니면 더
이상 진행되지 않는 것들을 기준으로
무언가를 하고 있는 거란 말이에요
근데 사실 이런 식으로 접근하는게 좀
애매한
부분이 노화라는게 그거 지금까지
밝혀진 것들이나 아니면 그 사람들이
집중하고 있는 것뿐만이 아니고 다른
것들까지
같이 통틀어서 생각이 된다든지 그니까
통틀어서 이제
가는 개념이었다 한다든지 아니면은 뭐
그것들 그지 같이 챙겨야지 노화를
멈추거나 되돌릴 수 있다든지 아니면은
뭐 그것들만 챙겨서는 의미가
없었다든지
그것들만 챙기면 오히려 더 안
좋았다지 뭐 여러 가지 상황들이 있을
수가 있어
가지고 그니까 그 사람이 하는 걸로
우리가 많은 데이터들은 얻을 수가
있겠죠 물론 뭐 케이스 자체가 너무
작아 가지고 그니까 샘플이 너무
작으니까 엄청나게 그걸로 이제 모든
것들을 이해할 수 없겠지만
어찌됐든간에 돈을 많이 쓰어 주고
하고 있으니까 뭐 결과도 결국에는
나올 거고 어느 정도는 적어도 그
사람의
한에서는 뭐 그 사람이 생각하는
바이오마커가 어쩌고저쩌고 하더라도
실제로 20년 30년지나
가지고서도 정말 젊은 몸을 유지하고
있는지 아닌지는 우리가 결과적으로 볼
수 있을 거잖아요 그니까 그런 면에서
되게 돈많은
사람이 좋은 일을 하고 있다고 생각을
하고요 그냥 가만히 앉아서 들고 죽는
것보다는 뭐 뭐라도 재밌는 거 많이
하면은 우리들은 그 구경하면서 뭐
꼼꼼도배 상도 만들어 놨고요 근데
그냥 비타민 C 그
자체를 먹는 거를 추천하지 않냐라고
물어보면 그렇지 않죠 비타민씨는
우리몸의
필수적인 영양소입니다
치약 스킵한 거
같아서 치약이 무슨
얘기였죠 마이 앉아 있는 사람 몸에
손대니 우웅하는 아 그 전기가
흐르는게 느껴지는군요 그게 뭐
하이라이트나 이나 이런 것들 이렇게
만지면 접지가 대로 안 돼 가지고 막
전기 통하잖아요
징하고 그런 거는 별로 좋을 것
같지는 않습니다
mm
m s
맞아
이거 이거 별거 아니긴 한데 그 요즘
화기들이 되게
많거든요이 끼 이거보다 더 작은
애들도 있는데 얘네들 종정 차에도
올라타고 제 몸에도 올라타고
이러는데 웃겨 가지고 한번 찍어
왔습니다 좀 신기하게 생긴
벌레들이 원래 이거는 뭐 신기하게
생긴 건 아니고 그냥 여치기 한데 얘
생각보다 되게 크더라고요 그래서 뭐
고중 사진을 한 번씩 찍고
내일 닭 드실 건가요 치킨 먹고
싶어서 큰일입니다 어
닭이요음 저는
일단 닭이
없습니다 그 며칠 전에 며칠 전에 예
며칠 전에 그 배꽃 딱 한 마리
먹었는데 그게
마지막이었고 아
복날인요
어 아니요 뭐
딱히 복날이라고 닭을 먹을 것 같지
않고요 그냥
오늘 또 그 제가 요즘 을 그냥 한
번에 에다가 고기를 잔뜩 구워 놓고
며칠 동안 먹거든요
오늘도 그 아자아자 님이 등심 그때
많이 가져와 가져와 주셨어 가지고
남은 등심을 많이 구워 가지고 쌓아
놨어요 그 쌓아 놓은 등신 먹을 거
같습니다
폭식 증도 성인 ADHD고 보시나요
그건 잘 모르겠습니다 제가 관련 정보
지식이 하나도 없어요 성인 ADHD
관한 것도 잘
모르고요 어 폭식증이 어떤 것
때문인지도 잘 몰라요 근데 adhd
기본적으로 도파민이 잘 안 나오는
걸로 알고
있는데 폭식증
잘 모르겠네요 그 도파민이 적게
나오는데
폭식을 폭식은 어쨌든 음식 먹는 거에
되게 몰두한 상태잖아요
근데 도파민이 안 나와서 몰두를 못
하는
사람들이 복식을 할지 잘
모르겠네요 클카 면 여자들 엉덩이랑
가슴 커진다고 하는데 커진다고 하는
증거가 있나요 있다면 어떤 영향소
때문인지 궁금합니다 클린 카니버 해
가지고 엉덩이랑 가슴이 커질 거
같지는 않고요 기본적으로 인슐린
저항성이 개선이 되면은 엉덩이랑
가슴이 커질 수 있다는 얘기를 제가
지난주였나 지지난주였나 그 벤자민
비만이
소개했다는 거를 말씀드린 적은
있거든요 그러니까 인슐린 저항성이
있으면은 몸이
인슐린이 높은데 지방은 분해되는 그런
상태가 된단 말이죠 그러면 이제 피아
지방이 줄줄 분해가 돼요 복부 지방
복부비만 그니까 내장 지방 이런 거는
쌓이는데요
그래가지고 오히려 인슐린 저항성이
있는 사람들이 없는 사람들에 비해서
그 일본인 여자들을
데리고 실험을 연구를 해 본
거였는데요 조사를 인슐린 정승 있는
여성들이 없는 여성들에 비해서 엉덩이
둔부
쪽이 더 작다는 거죠 그쪽 지방들이
그냥 계속 분해되서 나오니까 근데
인슐린 장선 개선이
되면은 더 이상 그런 일이 벌어지지
않겠죠 그리고 저탄 사람을 고지방
식사를 해 가지고 충분한 양의 지방을
또 잘 먹어 주고 뭐 인슐린 저항성은
없고 이러면은 이제 내장 지방은
해결이 되니까 배는
들어가되 피아 지방 여성한테 가장
피아 지방이 많은 곳이라고 하면은
당연히 엉덩이 허벅지
가일테니까 그쪽이 이제 작아졌던게 좀
그니까 이게 작았던게 커진다 다 그
사람이 원래 가지고 있는
[음악]
포텐셜 그니까 원래 가지고 있었어야
할 만큼이 돌아오는 거겠죠 엄밀히
말하면은 근육이나 이런게 아니고 그냥
그 여성이 유전적으로 가지고 있었어야
할 피아 지방의
양만큼 돌아온다고 보는게 맞겠죠 가슴
사이즈도 물론 중 따라 긴 하겠지만
그냥 같은 체중이라도 그 똑같은
체중이 인슐린 저항성이 있을 때는
배는 나오고 가슴이랑 엉덩이가
작아졌다며 인슐린 정성 개선된
상태에서는 배는 들어가면서 가슴이랑
엉덩이가 커지겠죠
자영 님 안녕하세요 카이 막도
드시나요 한국에서는 안
먹죠 미트 박스에서 좋은 고기 고르는
TV
[음악]
있을까요음 저는
일반적으로 그니까 우 그 브랜드에
들어가 보시는 브랜드 웹사이트에
들어가 보시는게 가장 확실하기 해요
우루 같은 경우에 지금이라는
브랜드에서 수입이 되는 것들만 있는
걸로 알고 있는데요 거기가 살코기랑
이런 것들은 그 고기 부위들은 그
PL 웹사이트 들어가 보시면
아시겠지만
다 방목에 대해서
엄청나게 자신감 있어하고 또 그거에
대한 가치를 높게 부여를 하고
있고 어 호르몬 항생제 이런 것들도
안 쓴다고 명를 하고 있 뭐 그런
면에서 되게 괜찮은 곳이구나 생각이
들거든요 마찬가지로 뉴질랜드 고기들은
대부분이 그렇죠 뭐 그린 리아라
아니면은 실버팜 이런 것들 웹사이트
들어가 보셔도 어 여기서 믿고
사먹을만 하겠다라는 생각이 들어요
호몬 생지 이런 것도 안 쓴다 그러고
뭐 100% 방이다 그러고 뭐 그런
식으로요 호주사는 그때 그때 다른데
이제 그래서 뭐 판매자한테
물어보고 그 웹사이트도 들어가 보고
이제 그런 과정들이 이제 필요한
거죠 우유 주문 제 우유 주문
실패해서 다른 곳에 사냥을
주문했는데요 자꾸 모래가 같이 들어
있어요 산이 다니는 거니 동물이니이
정도는 감세 할까요 착해 보신
입장에서 의견 부탁드려도 될까요
어 근데 그니까 저질 짤 때는 당연히
모래나 뭐 이런게 들어갈 수가 있긴
하거든요
착유할 때 그니까 그게 섞여 들어가는
거는 충분히
가능한데
근데
보통 필터링을 다
하는지 않나 싶긴
하거든요 그니까 저는 나름대로 진짜
되게 다양한 곳에서 착유 그런 농
목장들에서 일을 많이 해봤거든요 그
기간이 설령 길진 않더라도 꽤 나름
다양한 것들에서 뭐 이렇게 저렇게
조금씩이나마 찍 먹이라 많이 해
봤는데 뭐 아일랜드에서도 우유 목
목장에서 일을 했었고 저서
목장에서 프랑스에서도 해보고
스페인에서도
해보고 여기저기서 많이 해
봤는데음 그리고 뭐 축종 염소
목장에서 일해보고 양 여자는 목장에서
잃어보고 저소 목장에서
이어보고 그니까
제 생각에는 이게 모래가 들어가거나
아니면 이물질이 들어가는게 그 자체로
문제가
있다까지는 좀 생각하기 어려운 거
같고요 다만
이제 소비자가 뭘 원하는지 그리고 그
소비자와 생산자 간의 어떤 가치
공유가 어디까지 되어 있는지 공감대가
어느 정도 형성되어 있는지 이게 가장
중요한 거 같아요 그니까 저는 제가
일해본 목장도 뭐 나름대로 다양하게
있지만 마셔본 우유는 당히 훨씬 더
많잖아요 뭐 미국에서도 여기저기에서
비살 그을 많이 먹어 봤고 뭐
유럽에서도 내가 직접 일은 안 해
봤지만 여기저기 다른 나라들에서도
비살 많이 먹어 봤고요 뭐 스위스라는
독일이라는 그리고 그 같은 나라
안에서도 되게 다양한 목장에서 이렇게
저렇게 나름대로 먹어 봤는데 그중에서
이제 가장 제가 우유를 진짜 가장
맛있게 먹었던 것이 그 프랑스
목장에서 일할 때였어요 그 프랑스
목장에서 짠 우유가 그냥 압도적으로
맛있었거든요 다른데 전혀 비교도 안
될 정도로
양랑 이런 거 다 포함해서요 양류가
됐든
아니면은 뭐 염소 유가 됐든 다른 소
우유가 됐든 뭐 저지 우유가 됐든
아닌 우유가 됐든 다 필요 없고 그냥
그 프랑스 목장에서 마셨던 우유가
가장 압도적으로 맛있었는데 근데 그
프랑스
목장은 생파는 목장이 있고요 근데
살균 이런 뭐 그니까 위생에 대한
인식
자체가 우리랑은 아예 다른
거 같다는 뉘앙스를 받았거든요 제가
영상을 실제로 찍어서 만들어 올려
놓기도 했었어요 거기 제 시골
생활에 보면
있거든요 제가 몇 번 그 여행 가서
돌아다니는 거 올리려다가 뭐 이래저래
해가지고 잘 안
됐던 채널이기 한데요 여기 보시면은
여기가 그 프랑스 농 거의 대부분 다
프랑스 농장에서 있었던 일들
얘기거든요 그리고 여기 보시면 이렇게
그 프랑스 농장에서 이렇게 뭐 소을
데리고 가지고 저쩌고 저쩌고 뭐 그런
영상들이
있는데 여기서도 아마 설명을 할
거예요 잠깐
볼까요
아앗 요즘 이거 애드블락 막는다고
아주 난리
날립니다 계속 애드블락 막았다가
뚫렸다 막았다가
뚫렸다 예 여기서 아마 설명을 드렸을
거 같은데요 근데 이게 보시면
아시겠지만이 저질
뭐 이런 식으로 짜는
건데요 뭘
랄까 좀 더 잘 나온 컷이 있나 이게
어쨌든간에 이런 식으로 소들이 그냥
여기는 약간 방치 형이에요 그니까 큰
구역들 대구역으로 나눠져 있고 저처럼
매일매일 새로운 초지로 소구로 옮겨서
해 주는 곳은
아니거든요 큰 곳을 주고 거기서 뭐
한 달 뭐 이런 식으로 있다가 다른
또 큰 곳으로 넘어가고요 그런
느낌인데 그러다 보니까 당연히 그리고
이제 겨울이라 비도 많이 오고 이렇게
뭐 다 여기 보시다시피이 길이긴 한데
길이니까 이런 상태긴 하지만 어쨌든
다 질척질척 하고 진흙탕도 많고 그
저들이 이렇게 다 더러워요 좀
지저분해요
이런 식으로 이제 있는 애들인데
근데이 농장은 젖을 잘 때
어 뭐 아무것도 아니에요 그냥 짜요
이렇게 데리고
가서 소들이 이렇게 여기저기 이렇게
예 여기서 설명을 이런 식으로
하는데 그냥 이런 식으로 이렇게
소들이 들어오면은 여기다가 대고 그냥
바로 이걸다는 거예요
착유기를 그니까 이게 공장식으로
말씀을 드리면 보통
하는게
어 물을 쏘거나 아니면 뭔 뭔가
이렇게 저지 깨끗하게 뭐 차기
수건이나 이런 것들로 다 끈 다음에
뭐 요드 같은 걸로 미리 소독을 하고
다시 물 청소를 한 다음에
이렇게 차기를다는 것들도
있고요 뭐 적당히 세척만 하고 너무
더럽지 않으면 그냥 달기도 하고 그런
것들도
있고요 그때그때 좀 차이가 있긴 한데
근데 이런 식으로 그냥 완전히 막 다
흙이고 똥이고 뭐 먼지 다 붙어
있는데 아무것도 안하고 짜는 곳은
저는 여기서 처음
봤거든요 그 여기는 진짜 전혀 신경
쓰지를 않아요 저을 짜는데 있어서
그냥이 대충 이것도 그냥 저니까 하는
거지 사실 농장 주인은 별로 하지도
않거든요 그리고 소들이 저지도 털이
되게 많아 가지고 막 털도 엄청 많이
붙어
있고 교이 거가 뭔데 여기 제가
소리를 잠깐 들려 드릴게요
이렇게 하고 그냥 바로 짜는 거거든요
한두 번만 쭉쭉 바깥으로 주고 난
다음에 사실 미생이라는 좀 거리가 뭔
거죠 요즘 현대에서 생각하는 교생이랑
거리가 뭔데
해도를 팔고
있거든요 이런 들 이런 식으로 이렇게
하
그니까 이렇게 면은 당연한
얘기지만 저 우유 안으로 뭐 소똥
뭐 기타 잡다한 것들이 다 들어가요
그런데 여기는 심지어 젖을 짠 다음에
필터링도 안 해요 그니까 체에 한번
거르거나 뭔가 그런 우유를 거르는
행위도 안 하거든요 그냥 짠 거를
바로 그거 가지고 원신 분리기 돌려
가지고 그 뭐 크림이랑 이런 걸로
분리해서 크림은 이제 버터 만들거나
크림 그 자체로 팔거나 하고 나머지
그 탈지 우유는 크림 분리된 스킨
밀크는 돼지들 주고 그리고 그렇지
않은 그냥 일반 이제 우유
그냥 그대로 병에 담거나 아니면은
그냥 큰 통에다가 담아가지고 그
탱크를 들고 이제 짓거리하는 장소로
가지고 와서 디스펜서에 담아가요 그
우리 그 무슨 뜨거운 편점 같은 데서
그 라면에다가 물 받아먹는 이게 틀면
나오는 큰 디스펜서 통 같은 거
있잖아 스텐통 거기다가 다
가져가면 사람들이 거기다가 이제 우유
자기가 가져온 우유 병을 대고서
이렇게 풀어가지고 우유를 받고
그다음에 그 받아 가는만큼 돈을
지불을 하는 거예요 근데 이러면
당연히 디스펜서가 이렇게 가만히서
있으면은 그 밑으로 뭐 똥이랑 흙이랑
이런 무거운 것들이 가라 앉잖아요
그럼 거기서 이렇게 받아 가지고 가면
당연히 그 통 그 자기 받아가는
병에도 그렇겠죠 근데 그거에 대해서
아무도 이상하게 생각 안 하고 신경도
안
써요 그러니까 사실 필터링 하는 거
자체가 그렇게까지 어려운 일은 아닐
거 같은데 그조차도 안 한단 말이죠
그리고 소비자들도 전혀 이상하게 생각
안 하고 그냥 이게 이제 여기 문화인
거예요 그니까 프랑스 식문화가
미게하다 이건 당연히 말도 안 되는
소리잖아요 저는 프랑스만 식문화가
발달된 곳을 아직까지는 본 적이
없거든요 여기는
진짜 제 농장 같은 완전 시골 깡촌
진짜 끝자락을 들어가더라도 여기도
당연히 그런 곳이고 제가 다니는
곳들이 거의 대부분 그런 곳이니까
저는 대도시 이런 것들 아예
들어가지도 않고 제가 프랑스 가서 한
달 넘게 살았는데 파리랑 뭐 이런
큰도 은 아예 가지도
않았거든요 완전 시골 촌 동네들
돌아다니는데 그 시골 촌동네 어디를
가도 다 유기농 사우도 빵을 팔고
정점에서는 자기네들만의 레시피로 로컬
샤키리를 만들어서 팔고 뭐 치즈 동네
치즈 로컬 치즈들이 다 있고 로컬
와인이 다 있고 막 그런 식으로 그
그런
아티 식나 이런게 엄청나게 진짜
발달이 돼 있단 말이죠 그리고 그런
것들에 대한 자심 엄청나고 근데
거기에 우유를 깨끗하게 마시는 거는
포함이 안 돼 있는 거 같은 거예요
아 물론 이제 일반적인 사람들의
인식은 어떤지 잘 모르겠어요 그니까
도시민들 뭐 프랑스의 도시민들 그
사람들의 스탠더드가 좀 다를 것 같긴
한데요 이거는 이제 여기서 사먹는
사람들은 당연히 좀 더 로컬 친환경
좋은 품질 뭐 이런 것들에 관심 있는
사람들이니까요 유기농 이런 거예요
여기 여기 농장 주인이 가입되어
있었던 협동점프맵 그까 다 유기농으로
파는 사람들 생산자들이 들어가 있어서
유기농 맥주 파는 사람 유기농 뭐
채소 파는 사람 유기농 뭐 파는 사람
유기농 이거 파 사람 여기 너 빵파
사람 이런 사람들이 들어가 있는
곳에서 이걸 하던
거라 예 그니까 뭐 그런 사람들이랑
이제 일반적인 아무거나 먹는 프랑스
도시민들이 생각이 좀 달랐을 수도
있을 것 같긴 한데 어쨌든 그랬어요
그래서 제가 이때 되게 많은 걸
느꼈는데 아 이게 우유 생우유
소비하는게
생 우유니까지 더 신경
쓰고 이러는 거는
그냥 좀 그 우유를 별로 안 마셔본
사람들이 안 마셔본 나라에서 하는
거지 옛날부터 진짜 유제품 소비하고
제품 산업이 발달되어 있었던 나라들은
별로 신경 안
쓰는구나 그니까 그 밀크 트래커 아고
되게
유명한 세계 곳곳 정말 진짜 완전
코딱지만한 나라들까지 다 다니면서 뭐
동유럽에 언뜻 시골 깡촌 이런데
사실상 나라 자체가 별로 의미가 없는
그냥 각자 알아서 작업자 살고 있는
그런 농부들 찾아다니면서 그 사람들이
치즈를 어떻게 만들고 우유를 어떻게
짜고 뭐 동물을 어떻게 키우고 막
이런 거 보러다니는 하면서 이제
기록하고 막 사람들한테 가르치고
이러는 사람이 인스타 있어요 그 그
사람이 세계 고고 다니면서 우유
짜가지고 뭐 하고 하고 이런 거 볼
때도 진짜 그냥 아예 위생이 전혀
신경도 안 쓰는 그런 것들 되게
많거든요 그런 것들에서 치즈 만들면
그 대장균이 치즈 바로에 관여해
가지고 막 그 안에 대장균이
만들어내는 가스 때문에 구멍이 뽕뽕뽕
뚫려 있고 막 그런 것들도 되게 많고
그니까 이게 지금 일반적인
인식 우리가 그냥
현대인으로서 그리고 2024년에
살아가고 있는 대한민국
인으로서 가지고 있는 그런 위생
관념이라는게
확실히
과거에는 그리고 현대라고 하더라도
그런 전통적인 삶을 살아가고 있는
사람들한테는 통용되지
않는구나 그냥 이걸 따지는 이유는
따지기 때문이구나 아는 생각을 많이
했어요
왜냐면 그럼 이런 곳에서 짜면 우유가
더러울 것 같지만 이거 제가 첫날부터
막 하루에 1도씩 들이켰는데 진짜
가스 하나도 안 차고 완전 멀쩡했어요
저는 이때
당시에는 여기는 축사에 안 가잖아요
아예 그냥 저 때만 실내에 잠깐
들어오는 거지 여기에 잘 때만
들어오고 평소에 다 나가 있거든요 그
밤도 다 바깥에서 자고 매일 옮기는게
아닌데도 그 방치형 목이라도 바깥에
있으면은 그까 저는 밤에라도 들어와
있는 애들한테서 우유를 짠 거를
먹으면 항상 배터 좀 고요을 결국에
확인했지만 다른 목장도 다닐 때 다
마찬가지였어요 스페인에서 양유 목장
갔을 때 거기는 낮에 방목하고 밤에는
가두 놓은 곳이었는데 거기서 마셨던
우유는 적응하는데 시간이 좀 걸렸고요
가스 엄청 차 가지고
설사하고 아일랜드 갔을 때 완전
방목하는 곳에서는 아무리 많이 마셔서
아무 문제 없었고 처음부터 그리고
여기도 마찬가지로 그냥 아무 문제
없었고 그냥 근데 가도 어던 몽토랑
이라든지 몽토랑 밤에는 가두고 낮지는
풀어 넣는단 말이에요 거기서 마셨을
때는 항상 안 마시다가 마시면
적응하는데 시간이 걸렸었고
막 이런 것들이 있었는데 그런 면에서
만약에 이제 균 때문에 그런 거라면
이런 식으로 뭐 저 닦지도 않고 그냥
뭐 흙이랑 똥이랑 그대로 들어 있어
가지고 먹고 하면은 문제가 당연히
있어야 될 것 같지만 그렇지 않았단
말이죠 그래서 아 이게 그런 종류의
문제가 아니구나 하는 생각도 했고요
근데 어찌됐든 이거는
어 파는 사람이랑 사는 사람간의 어떤
저는 공감대가 형성이 돼 있는 거라고
생각을 하거든요
여기에서 사먹는 사람들은 당연히
그렇다는 걸 알고 있으니까 이게
당연히 뭐 흙이랑 똥이랑 뭐 털이랑
이런 거 있고 뭐 그런 거 예 그
나도 신경 안 쓰고 파는 사람도 신경
안 쓰고 그러니까 이제 파는 거라고
생각을해요 이게 옳고 그르고를
떠났어요 근데 사실 우리나라는 어쨌든
그렇지는 않잖아요 일반적으로 우유를
사모은 사람들은 당연히 깨끗한 유를
기대를
하니까 그니까 실제로 그 깨끗하다는
것의 정의를 이제 다시내 될 같긴
한데 어쨌든 그 일반적인 우리가
생각하는 깨끗함이게 있잖아요 뭐
이물질이 없고 그니까 그래서 저는
저절 짤 때 항상 착기 수건을 가지고
가가지고 소들 저들 다 닦아 주고
그다음에 착유를 하고 그렇게 해서
착유를 한 거를 한 번 더 되게
고운 필터에
걸러요
그래서
제가 착유하는 우유는 모 라든지 이런
거는 거의 힘들고 뭐 미세한 흑
입자는 필터 그냥 뚫고 들어갈 정도면
어쩌면 있을 수도 있겠죠 근데 거의
없을 텐데 근데 말구리 어떻게
착용하시지 잘 모르겠는데 아마 이제
필터링을 안 하시는
거겠죠 예
뭐 그래서 필터링을 안 하는게 일단
저는 그 자체로 문제가 있다고
생각하진 않아요 근데 이제 다만
소비자들이 원하는 거를 저는 주는
거라고 생각을 하는 거거든요 그니까
소비자들한테 이게 필터링을 안 해도
괜찮은 거다라고 내가 설득을 한
다음에 서로 공감대로 형성을 하거나
아니면은 그냥 일반적으로 생각하는
그 어떤 좀 그런 스탠드에 맞추거나
그 그런 면에서 저는 뭐 굳이
그렇게까지 하고 싶지 않아 가지고
그냥 닦고서 필터링 해 가지고 보내
드리는 거고 그분은 뭐 본인 생각
있으시겠죠
아이고 예 아무튼
그렇습니다게 이제 제
생각이었고 시간이 11시가 한참
지났기 때문에 이제는 자러
가겠습니다 먹어도 살이 안 찌는 저체
종 해결책이 뭘까요
어 소화 요소 같은 것도 드셔 보시고
근력 운동도 많이 하시고요 그리고 더
많이 먹어야 됩니다 보통 먹어도 살이
안 찐다고 하시는 분들 별로 많이 안
먹어요 뭐 아닌 분들도 있긴 하겠지만
보통은
아무튼네 다음 주에 또
뵐게요 오늘도 시청해 주셔서
감사하고요 저회 한 번씩 눌러
주세요 l